---
title: 独立博客自省问卷 15 题
type: blogqa
cover: 'https://image.179.life/images/nightsky1.webp'
abbrlink: 3998
date: 2025-03-05 02:31:42
tags:
- 分享
categories:
- 关于博客
---

### 前言

看到自己朋友也开始回答了这个，我忽然就也想试试了。

虽然感觉我的博客创建以来没多久也没多少文章，但是感觉做做这种东西检查一下自己还是可以的（？）

来自 [独立博客自省问卷 15 题](https://yayu.net/4626.html)

### 你的博客更新频率是多少？

<strong style="color: var(--primary-color)">对于文章更新很少，但是在技术更新方面至少相对更加频繁。</strong>

我感觉我好像并没法经常找到写文章的话题，可能是我对现实生活观察还不太够 xwx

技术的话在我想升级我的博客时基本就会进行更新 owo，频率倒是很不固定，可能一两天、几周、几个月。

### 你的博客上次更新是什么时候？

<strong style="color: var(--primary-color)">博客本身更新在昨天，文章在去年年底。</strong>

这样看好久都没有写文章了...上一次还是年度总结，转眼都过了几个月了...时间过得好快，但是总不知道应该写些什么？

如果是技术类文章的话感觉并不是很有意思，虽然功能性的确很强啦（我好像也没有太多技术可以分享 hhh）

生活分享类文章的话，我好像还没有养成这种记录生活的习惯？而且配图有的时候也会懒懒的 xwx。或许我可以试试多观察生活中的细节，可以记录的部分之类的。

我在想大家会更喜欢看技术类文章，还是生活类的呢...

### 你的博客文章是原创的吗？

<strong style="color: var(--primary-color)">完全原创</strong>

我感觉在自己博客里不写原创的内容就没法起到博客该有的作用~ 至少我的博客一定是只展现属于自己的东西的。

好希望有更多的人找到我的博客呀，虽然有新的人找到我的博客时我一般会好奇他是怎么发现的（）

问卷里提到了 AI，不过我个人感觉 AI 不能对我的博客起到什么很好的帮助，而且有可能会让我的博客看起来没那么好（？）特别是用在文章上会有一点敷衍的感觉。

### 你觉得自己的文章对他人有帮助吗？

<strong style="color: var(--primary-color)">或许有吧</strong>

除非是技术性的文章，否则我在博客里一般都是记录自己的生活/心路什么的，或许有些人可以因为我分享的东西而得到帮助呢？不过这我就不知道啦。

### 你上次换博客主题/程序是什么时候？

<strong style="color: var(--primary-color)">没换过</strong>

这么看我回答这个问卷还是有点太早了，或许过两年可以重新用这篇问卷继续自省一下呢？

我目前还是很喜欢用这个主题的~

### 你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？

<strong style="color: var(--primary-color)">一两天前</strong>

我还挺想给自己博客主题自定义或者应用一些自己的奇思妙想之类的，不过前两天主要是为了将自己的那些页面适配新版本的主题~

说实话，对于这种以模板开始的博客进行修改还是挺方便也容易的。

### 你会对博客主题进行二次开发？

<strong style="color: var(--primary-color)">或许会</strong>

自己有的时候会觉得博客里某些东西还是不太符合自己的想法，所以会去改改源代码之类的，对于一些我觉得可能不该出现的内容（bug）就顺便反馈一下或者提个 PR。

我挺喜欢简洁的风格，自己开发也会尽量按照博客的主题和颜色主题来做，应该不会出现什么看着很花里胡哨的内容 ovo。

至于音乐播放器可能是有点 ”花里胡哨“，但是我毕竟是曲师，所以放播放器在我这应该看着非常合理 hhh，都是自己的曲子（）

### 你多久打开自己博客自我陶醉一次？

<strong style="color: var(--primary-color)">看心情</strong>

有的时候无聊了就去看看自己的博客之类的，我也确实会经常 “欣赏” 之类的啦，对我来说博客算是我自己在网络中的投影吧...

我希望我的博客会越来越好，也希望别人会喜欢我的博客，希望我被更多人看到之类的。

### 你近期对自己博客域名什么感受？

<strong style="color: var(--primary-color)">没太多想法</strong>

有的时候我会想能不能缩短一点长度，但是好像也只有 xzadudu179 最能代表我，只是似乎略微有点长...不过还挺好打的（）

对于换域名什么的，总感觉换了会导致我以前域名分享的东西或者友链什么的都无法访问，所以不如不换啦。

### 你每天都会看网站的流量统计吗？

<strong style="color: var(--primary-color)">想起来才会看</strong>

我虽然说感觉自己有点在意关于流量之类的事情，但是确实平时不会想到去看，除非有人跟我提一下之类的？这时候我会突然发现自己有过流量统计，然后过去看看 ovo。

### 你通过博客的广告赚到钱了吗？

<strong style="color: var(--primary-color)">没有广告</strong>

虽然我想通过我会的或者做的一些东西赚点钱，但确实是没有在博客里塞显式广告的想法...我不太喜欢影响别人浏览体验的东西，毕竟我那么希望我的博客被人浏览，为什么还要加这种影响体验的东西来让人嫌烦呢？

嗯...而且这个博客是静态页面，也没什么部署的费用（域名什么的除外吧），那一点点费用我也自己承担得起 owo。

可能通过博客唯一赚钱的途径是被投喂吧（）

### 你去浏览别人的博客/网站主要为什么？

<strong style="color: var(--primary-color)">看看内容，主题设计什么的</strong>

感觉多看别人的博客也可以对自己的博客进行反省呀什么的，顺便也可以为自己以后文章的内容参考一下。还会看看他们博客有的一些功能，有些感觉有趣的或许会被我抄下来 hhh。

还会好奇别人的博客流量情况怎么样，以及看看他们分享的生活（视奸 ing）

### 看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？

<strong style="color: var(--primary-color)">看看内容</strong>

对我来说看看内容倒是最重要的，在看了内容后就会将注意力转移到网站的设计上，也确实会看看域名之类的（）之后会跑去视奸这个博客的其他页面（如果是个人博客的话）。加载速度方面我也会在意一下。

顺便有的时候会看到一些个人博客里需要付费才能阅读全文的文章，还禁用了 F12... 结果付费要求只是拿前端页面在自己文章上覆盖了一层，禁用 F12 只要在浏览器插件里禁用 Javascript 就能解决...何必在个人用于分享的博客里弄这些东西呢。

### 你觉得博客哪方面更重要？

<strong style="color: var(--primary-color)">内容和主题同等重要</strong>

我觉得博客整体符合主题才会让人有沉浸感，好像真的进入了自己博客所展现的那个世界一样，此时阅读文章也会变得有不那么一样的感觉。

域名保持比较简短就可以了，服务器的话算是可选的吧。

### 近期通过写博客有哪些新收获？

<strong style="color: var(--primary-color)">或许是认识了新朋友</strong>

经常去看看我博客各种页面的评论区下面，有些时候就能找到一些其他人的回复 owo，也不能算是交到了朋友，毕竟我实际上好像也没有怎么跟他们联系，不过大概算认识了一位新人，也在朋友的备选里了吧~

写作水平提升之类的话我其实也不清楚，因为我写文章的感觉是那种悠闲的，像是在跟别人聊天一样的风格，我感觉这样对自己压力小也更能分享些自己内心更真实的想法。

知识面拓展，在我捣鼓前端的一些东西的话其实好像还是有的，而且我感觉自己好像对前端越来越有兴趣了 hhh。

### 总结

回答这个问卷，或许是我没什么发文章的话题和想法了，也可能是对于自己博客现在的状态依然有些不满足，于是在朋友的影响下也去看了看这个自省问卷，不过回答后让我感觉自己的博客经历还是太少啦，应该等到以后这个博客发展的更成熟再来~

感觉以后我写的文章可以更偏向于分享生活呀之类的，顺便可以看看把各种各样生活中的小事和经历都说说。

{% note blue fa-circle-info %}
关于文章不怎么更新的情况，好像也是因为我对于自己的文章字数要求比较多，感觉必须要达到足够的字数才好发出去变成一篇适合放在我博客里的文章，太少字好像就没有太大的意义了。
{% endnote %}