---
title: "2024 年度总结~"
type: summary2024
abbrlink: 17277
date: 2024-12-26 23:13:18
tags:
- 小作文
cover: https://image.179.life/images/nightsky4.jpg
categories:
- 总结
---

## 前言

owo，时间好像有一种过得又快又慢的感觉（？）大部分记忆还停留在 2023 年...？结果 2024 年都要结束了...

今年好像做了很多事情，又好像什么都没做...

这是我第一次写年终总结，其实我也不知道写什么（？）不过可以统计一下今年做的事情还有变化什么的~

## 做了些什么呢

### 入了兽圈 / 变成 Furry（？

虽然我很早就对 furry 一类的有兴趣（？，不过真的算入圈还是今年啦~ 被一个朋友拉去兽聚后算是入圈啦，也有了自己的设子什么的。

其实我挺喜欢生 oc 还有养 oc 的，毛茸茸的东西也很喜欢~ 至少通过兽兽圈认识了很多朋友啦，特别是线下的朋友！（其实线下的朋友主要是因为兽聚的时候拉了一群人来玩后认识的，再通过他们认识更多周边的人~）

设子一开始是谛离帮我生的~ 之后自己生了一个 2.0 版本的，也就是现在的这样啦。

说起来...虽然入圈是今年初的事情，但是有一种已经过了好久的感觉（？

以及尝试接了点稿子（雾），虽然目前看上去好像时间不是很够，咳咳。

### 学习了更多计算机相关的东西~

仔细想想今年好像还学会了挺多去年不会的玩意（？）比如前端三件套呀，还有一些编程设计模式之类的，以及学会了写 Vue~

关于编程语言什么的好像没有刻意去学新的，不过对于旧的东西写的更多了也更了解啦（今年在 Github 活跃了不少（？））

虽然好像感觉自己接触计算机（程序）的时间还是有点晚了...不过我感觉我 16 岁之前都是浑浑噩噩不知道在干什么的状态（雾）

{% note info %} 浑浑噩噩不知道在干什么的状态感觉大概就是在学习，在尝试学习，但是没什么进度...？ 至少对我而言是这样的啦 {%endnote %}

以及做出了自己的 qq 机器人 XME-Bot~ 这意味着我群里终于有一个可以消磨群友时间的东西啦（？）

顺便，尝试装了很多 Linux 系统（雾）以及给自己准备好了运行各种东西的服务器~

### 个人博客和个人主页

感觉今年下半年才是我多做计算机相关东西的时候~

因为认识了[凌蓝](https://invert-viewer.179.life/)，加上想做个人博客，所以问了问他实现的方法，接着跑去用 Hexo 做了一个~ 也就是现在这个博客啦~

感觉好多人都会写 Vue 哦，再加上看到不少朋友都有自己的个人主页，趁着想写个人主页的时间使用 Vue3 实现了一下，感觉还是很好玩的 owo。

### 学校

其实说实话我今年一直是有点待不下去学校的（？）特别是下半年，我在想到底该怎么解决这种事情，咳咳。

特别是关于上半年听班主任说下半年可以带我去参加比赛，但是真到了那个时候却说因为暑假没有过去训练而不报比赛，继续上课（？）

除此之外好像没有什么好说的了诶。

~~说起来 emm 了解一下应该知道扬州一般的普高生不会像我一样有那么多闲暇时间去自学东西和做博客写文章什么的，所以...~~

### 世界观

大概年末的这段时间，为了给自己写世界观增加一些动力，于是尝试建了一个世界观群并且到处宣传（？）

效果还是很好的！终于有人看我的世界观啦，好开心。

于是又有动力写世界观的各种内容了，正好新的内容可以为自己拿自己世界观去做各种作品提供帮助~ 期待有人拿我的世界观二创（？）

### 还有一些零碎的事情...

- 拿到了去年技能大赛的奖金 1000r~
- 换了一个新的笔记本。
- 在 Milthm 制作组继续做东西。
- 阿卡伊三星啦
- 又在玩 maimai 了（？
- 做了自己的 Vscode 主题 [Aerno Theme](https://github.com/xzadudu179/Aerno-Theme)
- 家里多了两只小猫
- 头发留长了！
- 着手准备二代毛（？）

诶，再多的事情目前好像想不到了...不过可能有可能没有啦~

## 未来 / 2025

总感觉 2024 过去的太快了，好像还没来得及做自己想做的很多事情？不过还是可以想想下一年要做些什么的~

### 项目

我感觉自己肯定是要在 2025 年参加一个完整的项目，或是自己建立一个完整的项目的 owo，一直都很想！或许是因为学计算机到现在好像从没有整过一些有一定用户量的长期维护的东西呢...

还有想找时间做出基于自己世界观的游戏！

### 学习

2025 年继续学东西！让自己有更多能力自给自足（？）

~~虽然以我这种超级完美主义来看或许很多事情没法做到让自己满意的程度...~~

我不知道我学东西的动力是哪里来的，或许是曾经被大佬骂多了后的焦虑（？

#### 计算机

计算机方面的肯定是要学习的~ 虽然其实我还没有想好...不过大概会学习信息安全相关知识，还有了解一些算法？顺便要是还有时间的话，可以去学学写 shader 什么的~

关于学算法，或许是有点想刷题比赛呀之类的，但是某些时候总是在想比赛刷题对自己最大的帮助是什么，以及去做的必要性是多高呢...

~~我觉得说白了我就是个喜欢计算机的艺术生。~~

#### 音乐

差点忘了我是曲师这件事啦，总感觉最近似乎没有太多灵感，也可能是不愿意写简单结构的曲子又想不出复杂的...或许我可以试试拿（EDM 版的）音乐讲故事吧~

其实这段时间对自己写曲的要求也高了不少，感觉是在 Milthm 组待多了 hhh。

#### 其他

唔...学点画画吧，有没有人教我画画呜呜呜

再了解一下一些设计相关方面的玩意？

了解天文！呜呜，我还是那么喜欢太空...

### 总结

有的时候 2023 年发生的事情自己总觉得特别近...而前几个月发生的事情却觉得好远，感觉时间过得太快，自己已经没有那么清楚的时间观念了（）

希望 2025 年的自己可以做出更多自己满意的事情，完成项目，继续学习呢......