---
title: 我也有个人主页啦！
type: xmehome
abbrlink: 31834
date: 2024-11-01 03:42:44
tags:
    - 作品
cover: https://image.179.life/images/nightsky3.webp

categories:
    - - 前端
      - 记录
---

## 前言
为什么我快要凌晨四点了，下一天还要去出远门的情况下还要写这篇文章？因为现在真的好激动 owo——

最近羡慕周围朋友们都有一个个人主页，而我只有一个个人博客（？）再加上自己对前端一直都很好奇，很想学点什么东西，遂在前天学习了 Vue3 然后打算用它搭建一个个人主页！

于是在我产生做出个人主页想法的四天后，我的一级域名 xzadudu179.top 成功被我替换成了自己的主页啦！

这是我第一次做响应式页面、第一次做前端项目、第一次实际使用 Vue、第一次运用自己学到的各种前端知识（写 hexo 除外，其实我觉得写 hexo 和手搓前端区别还挺大x）不得不说看到我做好并且发布的那一刻心情真的很激动了 owo，以后可能就不会有太多这样的时刻了（？

于是让我说说关于我做这个个人主页的经历吧 owo （虽然也就短短几天）

## 第零天

### 思考要怎么做呢

~程序员从 0 开始数数很正常吧~

羡慕朋友有自己的个人主页，于是在脑袋里构想了一下要做出什么样的效果，在上面可以记录自己的什么东西之类的~

但是我还不知道要怎么去写，以及用什么方法写（？）不过至少认为不应该纯手搓 html css js，效率太慢了（）

## 第一天

### 好像想出来了？

想到了一个可以拿来写这个东西的框架。

因为学校在教 Vue，而我一直对 Vue 都有点兴趣，而且我其他朋友好像也都是用 Vue 写的个人主页，于是考虑我自己也可以尝试用 Vue3 做出这个项目，正好也是一种真正的（？）实践了 owo。

可惜我想到这些东西的时候已经很晚了，所以第一天其实没做出什么（？）不过进了 Vue 的官方文档页面。

## 第二天

### 既然想出来了就试试吧~

打算正式尝试用 Vue 做这个东西，毕竟我学了学校教的一点 Vue 之后就开始觉得 Javascript 自己本身啰嗦多了（bushi）

于是我跟着 [Vue 官方文档](https://cn.vuejs.org/) 的教程创建项目、查看 API 语法还有修改（以及参考？） Vue3 模板生成的页面

花了大概几个小时，通过模仿官方模板的格式以及查询 API 的写法写出了简单的页面和一些样式，但是我还没有想好自己的个人主页具体长什么样（？）

我还用了一些没怎么试过的 css 技巧，比如半透明元素渐变边框，多层阴影增加层次感和高级感之类的（？）

{% note blue fa-stars %}
感觉越写 css 越觉得 css 这个东西好神奇（？）前端和后端思路果然完全不同 owo
{% endnote %}

## 第三天

> *说实话，我在写的时候总觉得之前写这个东西的速度好慢，但实际速度这么一看比我想象的快多了（？）从开始写到写完也就花了两天的时间 ovo。*

### 写写写！

这一天打算把自己的个人主页写好！虽然目前的页面 **看起来** 完成度已经很高了，但是还有很多事情没做 ovo。比如主题切换，响应式页面，还有各种细节调整之类的（？）

一开始用的白色为主色写，加了模糊图片背景什么的，结果写完之后总感觉有些怪怪的，好像还是用更简单的背景更好点（？）以及，我好像确实更喜欢深色一些 hhhh。

于是修改了颜色，与此同时，个人主页里打算有的内容都差不多做出来了~ （其实也没什么内容，就是个自我介绍之类的啦，以后或许会多点东西，也可能就一直这样子了）

大致的页面做好后想发挥一些 Vue 的特色（？）而且想让页面看起来更有意思点，做了个背景的手电筒效果，不过刻意调得不怎么明显，作为一种小装饰感觉挺好玩的 owo。

### 增加细节 / 完成度

关于主题切换，本来我还不太想做按钮主题切换，只想做加载的，但是看其他朋友做主题切换按钮好像也不是很难，而且有 Vue 做什么都方便（雾）正好时间充足，就尝试着去做了一个~

最后的效果很好，但是又是让我的响应式页面设计难度更上一层 xwx。

响应式页面是我做的最头疼的一项，本来以为自己适配的很好，结果一开移动端设备模拟就爆炸了...

花了好长时间调调调，加了一大堆的 css 代码（我都想把 app.vue 的 css 单独转移到文件里了，到时候看看吧）最终也是勉强适配上了 chrome 设备模拟提供的所有设备的横屏和竖屏效果，至少不会出现各种奇怪的爆炸情况了（呼）

这下自己也是会做响应式前端页面的人啦（？）或者说，真正实际制作了一次响应式？

## 看看效果！

{% btn center large::个人主页::https://www.xzadudu179.top/::fa-regular fa-sparkles %}

## owo

还想再写点东西的——
但是好晚了 xwx。
睡觉啦，晚安！